뭘 먹고 지냈죠?
식량은 2주분만 가지고 갔는데
그 안에 거의 4개월이나 있었어요
뭘 먹은 기억이 없어요
본인은 안에
얼마나 있었던 것 같아요?
며칠
몇 주?
조시 라덱은 어떻게 됐죠?
- 몰라요
- 셰퍼드는요?
소렌슨?
죽었어요
벤트레스는요?
몰라요
그럼 아는 건 뭐가 있죠?
"어나힐레이션"
이건 세포예요
모든 세포는 기존에 존재하는
세포에서 태어나죠
그 말은 즉
모든 세포는 하나의 세포에서
만들어진 거죠
지구상 단 하나의 유기체에서
전 우주에서 하나일 수도 있겠네요
약 40억 년 전
하나가 둘이 되고
둘이 넷이 되어
8, 16, 32
쌍으로 분열되는 리듬이
모든 미생물의 구조가 되어
식물, 해양 및 육상 생물이 되고
인간이 되죠
살아있는 모든 것
그리고 죽는 모든 것의 구조
의학을 공부하는 미래의 의사로서
여러분의 역할은 여기서 시작해요
우리가 보고 있는 것은
종양 세포예요
여성, 30대 초반
자궁경관에서 추출
이번 학기 동안
체외 암세포를 관찰하고
자가 소화 작용에 대해
알아볼 거예요
- 교수님
- 케이티구나
어제 존 설스턴 논문 읽었어요
아직도 제 노력이 부족한가 봐요
다른 학생에 뒤처지는 느낌이에요
- 모두 쉽게 잘하는데
- 그렇지 않단다
- 알았지?
- 리나
댄
점심때마다 찾았는데
안 보이더군요
작문이 밀려서요
일만 하고 놀지는 않고
몸에 안 좋아요
물어볼 게 있는데
토요일에 시간 있어요?
세라랑 같이 집에
몇 명 초대했거든요
날씨 좋을 때
정원 파티 어떨까 해서요
전 일이 있어요
재미있을 거예요
댄, 정말 고맙지만
우리 침실 페인트 작업을...
침실 페인트칠해야 해요
벌써 1년이에요, 리나
바비큐 파티에 간다고
누가 뭐라고 안 해요
그 사람 추억에 대한
배신도 모욕도 아니라고요
그냥 침실 페인트칠할래요
세상에
맙소사
영영 사라진 줄 알았어
케인?
당신 부대에 대해
아는 사람이 한 명도 없었어
다 연락해 봤어
내가 아는 사람은 다
다른 사람들도 나만큼
아는 게 없더라
비밀 작전이었어?
글쎄
글쎄라니?
응, 비밀이었어
그랬던 것 같아
다시 파키스탄에 간 거야?
어디였는지 몰라
무엇이었는지도 몰라
그게 어떻게 가능해?
따뜻한 곳이었어?
눈이 내렸나?
언어는? 포르투갈어, 스와힐리어
아니면 파슈토어?
돌아온 지 얼마나 됐어?
몰라
어떻게 돌아왔어?
어느 부대로 들어온 거야?
몰라
다른 부대원은? 같이 왔어?
뭐라고 말 좀 해봐
12개월 동안 감쪽같이
사라졌다가 이제야 왔는데
무슨 말이라도
해줘야 하는 거 아냐?
그러면 뭐가 달라지는데?
케인
집에 어떻게 온 거야?
밖에 있었어
집 밖에?
아니
방 밖에
침대 있는 방 말이야
문이 열려 있더라고
당신을 봤는데
알아보겠더라고
당신 얼굴을
몸이 안 좋아
여보, 정신 차려
나 여기 있어
남성, 31세, 출혈, 발작 증상
여보, 정신 차려 봐
사랑해
여보, 날 봐
어떻게 좀 해 봐요!
경찰 불렀어요?
살살 해요!
트럭에서 당장 나와!
뭐 하는 거예요?
- 트럭에서 나와!
- 쏘지 마세요!
나와! 움직여!
나와!
무슨 일이죠?
뭐 하는 거예요?
움직이면 안 돼요
내버려 둬요! 놔요!
그이 놔 줘요!
"X 구역"
몸 상태가 좋지 않을 거예요
진정제 때문에 그래요
여기 앉아요
누구시죠?
벤트레스 박사라고 해요
심리학자입니다
제가 왜 심리학자와
얘기를 해야 하죠?
여기 정신 병원인가요?
- 아니요
- 그럼 뭐죠?
여긴 어디죠?
제 남편은요?
군에 7년 계셨더군요
난 존스홉킨스대 교수예요
내가 왜 여기 있는지 알아야겠어요
연구 분야가 세포 주기의
유전 프로그래밍이죠
내 남편 어디 있어요?
케인 병장에 대해
얘기하려던 참이에요
집에 언제 돌아왔죠?
- 변호사랑 얘기할래요
- 그건 안 돼요
어떻게 돌아왔는지 말하던가요?
- 아니요
- 집에 없는 동안 한 번이라도
연락한 적 있나요?
아니요
작전에 대해 뭐라고 하던가요?
- 아무 말도 안 했어요
- 떠나기 전에는요?
어디에 가는지 뭐하러 가는지
얘기하던가요?
말한 적도 없고
물은 적도 없어요
하지만 부대장에게 계속해서
정보를 요청했더군요
6개월 전까지 그러다가 멈췄죠
왜 멈췄죠? 죽었다고 생각했나요?
이제 정리해야겠다고?
정리하기 쉽지 않죠
그런 적 없어요
난 답할 만큼 했어요
이제 당신 차례예요
당신 남편은 여기 있어요
많이 아프죠
어디 가요?
복합 장기 부전이에요
내출혈이 심해요
어떤 방사선에 노출됐거나
바이러스에 감염된 것 같아요
그이가 어디서 뭘 하다
온 건지 말해요
내가 그이를 도와줄 수도 있어요
영적 사건
외계 사건
고차원 세계
여러 이론이 있어요
입증된 사실은 몇 안 되죠
3년 전쯤 시작됐어요
블랙워터 국립 공원에서
등대 주변에
'희미한 빛'이 포착되었다고
보고됐죠
관리인 한 명이 조사에 착수했는데
돌아오지 않았어요
기밀 사건으로 분류됐죠
그 이후로 육로 및 해상으로
접근해 보고
드론, 동물, 사람들
다 동원해 봤지만
아무것도 돌아오지 않았어요
오히려 경계가 늘어나고 있어요
확장하고 있죠
아직은 인적이 드문
습지대만 덮쳐서
화학품 유출을 핑계로
모두 대피시킨 상태죠
하지만 오래 버티지 못할 거예요
몇 달 후면 우리가 있는 곳까지
퍼질 거예요
그 후에는 도시도
다른 주도 안전하지 못해요
그렇게 퍼져 나가겠죠
아무것도 돌아오지 않는다면서요
그런데 돌아왔잖아요
네
죽어가고 있어요
맞아요
당신을 어떻게 할 건지
결정해야 해요
집으로 돌려보내지 않을 건가요?
원하는 게 그거예요?
집에 돌아가는 것?
아니요
저 사람 옆에 있고 싶어요
말을 안 하네
미안
정신이 팔려서
다음 작전 생각하는 거야?
아니
그냥 달을 보고 있었어
대낮에 저렇게 보이는 게
항상 이상했어
마치 하나님이 실수한 것처럼
현관 불 끄는 걸
깜빡한 것처럼 말이야
하나님은 실수한 게 아니야
실수하지 않는 게 신이거든
그래도 실수할걸?
지금 듣고 계신 거 알지?
세포는 말이야
헤이플릭 한계를 피하면
노쇠를 방지할 수 있어
내 말이
세포가 노화하지 않는다는 말이야
불멸이 된다고
계속 분열되고 죽지 않는 거지
노화는 사실 자연스러운 현상이
아니고 유전자의 결함이거든
나 가르치려 들 때 정말 섹시해
그것만 아니라면 나는 영원히
지금 모습을 유지할 수 있어
그래, 그럼 신이 실수한 거 맞네
이번에 어디 가는지 말 안 해줬어
이번 작전은
다른 때랑 다른 거 알아
어떻게?
침묵이 유난히
무겁게 느껴지거든
힌트 달라고 한 건데
안 돼?
같은 반구에 있을 거야
그게 무슨 말이야?
밖에 나가서 하늘을 보면
같은 별을 바라보고
있을 거란 얘기지
- 맙소사
- 왜?
- 장난해?
- 뭐가?
당신 없는 동안 내가
그러고 있을 줄 알았나 보지?
- 뭐라고?
- 정원에 서서 슬픈 모습으로
하늘을 바라다볼 거라고?
- 됐어, 알았어
- 어머, 저런
- 내 사랑하는 케인은...
- 알았다고
나와 같은 달님을
바라보고 있겠지요
그만 해
오 저 멀리 천상의 친구여
하지 마, 그만
나의 용감한 군인을
보살펴 주소서
이건 무례한 거야
옛 전우에 대한 실례이고
- 대통령에 대한 실례야
- 국기를 까먹었네
국기도 말하려던 참이었어
오 나의 영웅이여
- 혼내줄 거야
- 그래
혼자 있는데
친구 해줘야 하지 않을까요?
- 그쪽이 가보면 되겠네요
- 그럴게요
안녕하세요
- 제가 방해했나요?
- 아니, 전혀요
다행이네요
항상 혼자 계시는 것 같아서
아마 어색해서 그러시는 것 같은데
조금 그러네요
그러지 않아도 돼요
여기 있는 사람들 잘 때는
다 아기 같아요
소리도 내요
무서울 지경이에요
- 애니아라고 해요
- 리나예요
- 만나서 반가워요
- 저도요
우리 팀 만나볼래요?
우리 친구 해요, 어서요
여기, 리나예요
- 안녕하세요
- 만나서 반가워요
저쪽은 캐시 셰퍼드
조시 라덱
- 반가워요
- 안녕하세요
앉을래요?
고마워요
- 서던 리치 첫날이군요
- 네
- 고마워요
- 별말씀을요
다들 오래 계셨나요?
처음부터 쭉 있었어요
지형학자예요
경계선을 따라 자기장을
검사하고 있죠
꽃가루로 태풍 실험하겠다는 것과
같은 이치긴 하지만요
전 10개월 됐어요
오래 있었네요
시카고에서 온 응급 구조사예요
NGO에 들어가고 싶었는데
원서에서 찍혀서
서던 리치까지 오게 됐어요
전 2달밖에 안 됐어요
물리학자예요, 케임브리지 포닥
끝나자마자 왔어요
똑똑한 친구예요
그쪽은요?
존스 홉킨스에서 온 생물학자예요
- 아, 그렇구나
- 생물학자요?
- 똑똑한 사람이라고 했잖아요
- 네?
직업을 알아맞혀 봤는데
조시가 생물학자일 거라 했어요
- 전 경찰이라고 했고
- 전 싱글이라고 했어요
보는 사람마다 다 대시해야
직성이 풀려요?
그러면 어때요?
이런 상황에서
가릴 게 있나요?
어떤 상황인데요?
말도 안 되는 것 같지만
말도 안 되는 것 맞아요
그쪽으로 가려고요
- 쉬머에 들어간다고요?
- 6일 남았어요
- 이렇게 셋이요?
- 넷이요
벤트레스도 가요
벤트레스 박사님?
팀 리더죠
- 다 여자네요
- 다 과학자죠
이전 팀은 대부분
군인 위주였거든요
그렇군요
무슨 일이 있었던 걸까요?
쉬머에서 일어난 일에 대해
두 가지 이론이 있죠
첫째, 무언가 나타나서
모두 죽였다
둘째, 모두 정신이 나가서
서로 죽였다
빠져나온 군인이 한 명 있긴 해요
그렇죠
병장이에요
하지만 어떤 상태인지 들었잖아요
케인...
당신이 거기에 왜 들어갔는지 알아
정말 미안해
이제 내가 뭘 해야 하는지 알겠어
케인 병장과의 관계를
얘기하지 않았다고요?
일이 복잡해질 것 같아서요
뭐가요?
뭐가 복잡해지죠?
쉬머에 왜 가시는 거죠?
작전에 그렇게 명시되어 있어요
쉬머의 근원으로 추정되는
등대에 접근해서
정보를 수집하고
돌아오는 것이 목표예요
박사님의 목표는 그게 아니잖아요
아니죠
여기서 한동안
이 현상을 지켜봤어요
직접 자원자를 프로파일링하고
팀을 구성하죠
그들은 들어가고
난 지켜봐야 해요
빛이 점점 다가오는 걸
지켜보고만 있죠
더 이상은 못 하겠어요
안에 뭐가 있는지
알고 싶은 건가요?
네, 알고 싶어요
저도 그래요
그게 복잡한 일이었군요
같이 가고 싶은 거죠?
여기서는 남편을 위해
할 수 있는 것이 없어요
당신은 과학자이자 군인이에요
맞서 싸울 수도 있고
연구도 할 수 있어요
남편을 구할 수 있다고요
당신은 작전에 참여하기를
요청했습니다
이전 작전이 모두 실패한 걸
알고 있었죠
유일한 생존자는 목숨만
연명하고 있는 상태였고요
용감한 선택이었네요
남편에게 빚을 졌거든요
왜 들어가려고 했는지
궁금할 뿐이에요
남편을 위해 해야 했어요
그래서 들어갔어요
"쉬머"
제대로 된 식사네요
스파게티예요
여기 라덱이 가져온 채소 크래커요
우와, 콘브레드네요
괜찮은데요?
이제야 일어났군요
잠시만요, 조금 정신이 없어요
우리 다 마찬가지예요
캠프 친 거 기억 안 나죠?
숲속으로 들어온 이후
아무 기억이 없어요
우리도 그래요
식량을 확인해 보니
먹은 양으로 봐서
3-4일 정도 있었던 것 같아요
그럴 리가요
제 말이요
계속 통신기를
확인해 봤는데요
전원은 켜지는 걸 보니
전자 문제는 아니에요
카메라도 작동하고요
그런데 쉬머 외부로 신호를 보내는
장치는 작동이 안 돼요
우리 위로 띄운 위성만
20개가 넘을 텐데
그리고 이거 보세요
나침반도 없고 통신도 안 잡히고
좌표도 없는 거네요
랜드마크도 없어요
국립 공원에 있는 건 알잖아요
남쪽으로 가면 바다가 나와요
거기서부터는 해안을 따라
올라가면 돌아갈 수 있어요
- 남쪽을 어떻게 찾아요?
- 다 알잖아요
해를 향해 시침을 두고
시침과 12시 사이를 반으로
나누면 이쪽이 남쪽이네요
좋아요
방향은 찾았네요
여기서 통신기기가 통할 거라고
생각한 건 아니죠?
3년간 탐사팀을 보냈는데
3년 내내
라디오 수신 하나 없었어요
다시 움직이죠
시간을 많이 지체했네요
이거 타고 나갈 수 있는지
확인해 볼게요
좋아요
오두막 확인해 보죠
누가 결혼하나 봐요
이상하네요
뭐가요?
각기 모양이 많이 달라요
같은 종이라고 보기 어려워요
하지만 같은 가지 구조에서
자라나고 있어요
그러니 같은 종이 맞아요
같은 식물이거든요
마치 연속적인 돌연변이에
갇힌 것 같아요
병적인가요?
그게 글쎄
이걸 사람한테서 발견했다면
매우 병적이라고 했겠죠
딱이다!
셰퍼드
탈 것이 생겼어요
안에 뭐 있어요?
버려진 곳 같아요
아마 오래전부터...
라덱?
라덱!
내 가방을 물었어요!
무언가 가방을 물었어요!
안 돼!
가방을 물었어요!
- 도와주세요!
- 무슨 일이에요?
내 어깨 잡아요!
잡아요, 어서
잡았어요
괜찮아요?
다 됐어요
알았어요
앉아 봐요
가방 들어주세요
자, 숨 쉬어요
이제 괜찮아요
- 도대체 무슨 일이죠?
- 물속에 뭔가 있었어요
일어나요, 어서
- 젠장!
- 물러나요
셰퍼드! 조심해요!
맙소사!
꽃이랑 똑같아요
이빨 좀 보세요
동심 배치예요
무언가가 유전자 풀에 영향을
미치고 있는 게 틀림없어요
상어 이빨이 그런 모양 아닌가요?
교배 아닐까요?
서로 다른 종을
교배할 수는 없어요
리나, 조금 무거워요
처음에는 돌연변이가
심하지 않았어요
등대에 가까워질수록 악화했죠
변형
복제
복제요?
메아리
환각이었을 가능성은 없나요?
그 생각도 해봤어요
하지만 모두 증상이 같았어요
꿈 같았죠
악몽 말인가요?
항상 그렇지는 않았어요
아름다울 때도 있었죠
다쳤어요?
그냥 멍이요
아까 악어 때문에 생겼나 봐요
그러게요
총 쏘는 건 어디서 배웠어요?
학계에 발 들이기 전에
군대에 있었어요
해병대?
육군에요, 7년
아주 오래전 일 같네요
그러게요
모두 다 오래전 일 같죠
어린 시절도, 결혼 생활도
목걸이에 누구예요?
남편? 아이?
남편요
남편도 군인이었어요
군에서 만났거든요
군인이었다니 그만둔 건가요?
전사했어요
유감이네요
사연이 있을 거라 짐작했어요
무슨 말이죠?
여기 지원했다는 건
평탄한 삶을 두고 올 만한 곳은
아니잖아요
하자품만 모이는 곳이죠
애니아는 지금은 다 털었지만
원래 중독이었고
조시는 긴 팔만 입어요
팔에 상처를 숨기고 있거든요
자살 시도한 건가요?
아뇨, 오히려 살아있음을
느끼고 싶었던 것 같아요
벤트레스는요?
글쎄요, 아직 아무도 몰라요
친구도, 가족도
연인도, 아이도 없어요
나올 게 없어요
그쪽은요?
나도 누굴 잃었어요
남편은 아니고
딸을요, 백혈병으로
죄송해요
어떻게 보면 사별을 두 번 한 거죠
내 예쁜 딸과...
그리고 그 시절 나와의 사별
여기 봐요
뭔가 있어요
서던 리치 예전 본부네요
쉬머가 먹어버리기 전에요
돌연변이가 더 있어요
여기저기 다 있어요
악성이에요
종양처럼
예전 식당인가요?
맞아요
여기에 임시 숙소를 치죠
어서 와요
침대랑 가방이 있어요
사람이 있을까요?
있었겠죠
과거형에 한표요
맙소사
세상에
엄청 무겁네, 못 들겠어요
"페이턴 - 메이어 - 케인 - 셸리"
리나, 무슨 일이죠?
이것 좀 보세요
"페이턴, 메이어"
"케인, 셸리"
지난번 탐사에 나간 군인들이에요
이곳을 작전기지로
사용했나 보네요
왜 이름에 줄이 그어 있죠?
성급한 판단은 하지 말아요
- 글쎄요, 판단하는 게 좋을지도요
- 그러게요
- 이게 기지 평면도죠?
- 맞아요
여기가 식당이고요
- 우리가 있는 건물이죠?
- 네
이름 옆에 적힌 시간은
보초 순번인 것 같아요
그들이 보초를 섰다면
우리도 하는 게 좋을 거예요
- 동의해요
- 그래요
이걸 보면 뭔가
알 수 있을 것 같네요
'다음 팀 보세요'
우리 얘기네요
메모리 카드예요
여기서 볼 수 있을 거예요
작동되네요
됐어?
- 됐지?
- 됐어
됐어
그래
- 그래
- 응
알았어
응
맙소사
뭐 하는 거죠?
그만 해요
잡아, 잡으라고
나왔다
지난번 사람들은 미쳐 버린 거로
판명 났네요
그 남자 안에
뭔가 살아 움직였어요
- 아니, 불빛에 잘못 비춘 거예요
- 뭐라고요?
응급 구조사만 10년 했어요
길바닥에서 사람 여럿
구조해 봤다고요
이상한 거 많이 봐서 알아요
불빛에 잘못 반사된 거예요
- 창자가 움직였다고요
- 그저 쇼크 증상이에요, 라덱
- 쇼크 현상이라고요
- 다시 봐요
아니, 절대 다시 안 봐요!
창자가 아니었어요
- 무슨 지렁이 같은...
- 그럼 혼자 보시던가요, 셰퍼드!
어디 가요?
- 어디로 갔죠?
- 바로 앞에
뭐죠?
몰라요
- 오늘 여기 있고 싶지 않아요
- 선택의 여지가 없어요
- 제발요
- 어서 와요
움직이기에는
오늘 시간이 너무 늦었어요
어서요, 나가요
고마워
왜 옆에 있지 않고?
하루 일찍 떠나야 해
뭐라고?
잠깐, 오늘?
- 지금 당장
- 뭐라고?
오늘 일정은 어쩌고?
- 외곽으로 드라이브 가기로...
- 안 돼
- 못 해
- 그럼 그냥...
지금 바로 가야 하는구나
응
왜 그래?
나 진짜
당신 사랑해
리나
나도 사랑해
미스터리가 풀리고 있어요?
무언가는 풀리고 있어요
잘하고 있어요
조시는 자는 것 같네요
그러게요
안정제 덕분에
어때요? 좀 잤어요?
조금요
저도 조시만큼 놀랐어요
그냥 잘 숨기고 있는 것뿐이죠
벤트레스 보고 올게요
그래요
왜 일어났어요?
교대는 3시인데
잘 만큼 잤어요
알았어요
이것 좀 봐요
여기가 지금 있는 곳
여기가 등대예요
서남쪽에 빌페르두가 있죠
2년 전에 대피시킨
작은 마을이에요
내일 그쪽으로 가볼까 해요
그다음 날 아침
해안가로 가려고요
좋아요
괜찮아요?
그때
케인과의 관계를
밝히지 않겠다고 했을 때
과연 좋은 생각인지
의문이었거든요
그런데 오늘 영상을 보고 나니
네
만약 알았다면 다들 어떤 반응을
보였을지 모르겠더라고요
제 남편이 자폭 작전에
지원한 이유가 뭔가요?
그렇게 생각해요?
- 자폭 행위라고?
- 그 사람 프로파일링도 하고
직접 심사하셨을 텐데
뭐라고 하던가요?
심리학자로서의 의견을
물어보는 거죠?
네
심리학자로서 답하자면
당신은 자살과 자멸을
혼동하고 있는 것 같네요
대부분의 사람은
자살을 하지 않아요
자멸을 선택하죠
어떤 방식으로든 삶의 일부분을
파괴시켜요
술을 마시기도 하고
담배도 피우죠
멀쩡한 일을 망치기도 하고
행복한 결혼 생활을
파탄 내기도 하죠
선택이 아니라
충동이에요
본인이 더 잘 알지 않나요?
- 나보다는
- 무슨 말씀이시죠?
생물학자잖아요
인간에게 자멸은
타고난 것 아닌가요?
세포에 이미
프로그래밍 되어 있는?
뭐죠?
몰라요
조시, 일어나요
일어나요, 조시
밖에 뭔가 있어요
- 뭐가 보여요?
- 아니요
- 뭐예요?
- 소리가 들렸어요
뭐죠?
뭔가 철조망을 뚫고 나왔어요
- 철조망을 뚫고요?
- 지퍼 열리듯 뚫렸어요
- 아무것도 안 보여요
- 나도 안 보여요
- 셰퍼드!
- 맙소사!
셰퍼드!
젠장!
- 뭐예요?
- 무슨 일이죠?
셰퍼드가 옆에 있었는데
뭔가 와서 데려갔어요
어떡해, 젠장!
- 셰퍼드!
- 젠장!
어떡해!
셰퍼드!
돌아가야 해요
- 지금 당장 돌아가요
- 맞아요
맞다고요? 어떤 의미로 말이죠?
두 번이나 공격당했어요
사람을 잃었다고요
지난번 팀은 결국 미쳐서
서로 난도질했던 증거도 있고요
더 설명이 필요한가요?
아직 등대에 도달하지 못했어요
아직도 쉬머의 근원을 알지 못해요
데이터, 관찰지, 사진이 있고
동영상도 엄청 찍었어요
그래서 더 복잡해졌지
명백해진 것은 없어요
난 등대까지 갈 거예요
혼자라도 갈 테니 알아서 해요
같이 올 건지 말 건지 결정해요
셰퍼드가 죽은 건
보이지도 않나 봐요
미쳤어요
미친 할망구 같으니
도와줘서 참 고맙네요, 리나
- 편 가르는 건가요?
- 네
편 가르는 거 맞아요
그러면 나도 찬성이에요
돌아가요
좋아요, 됐네요
그렇죠?
- 우리 셋이서...
- 잠깐만요
돌아가야죠, 맞아요
그런데 여기까지 며칠 걸렸죠?
6일인가요?
해안까지는 고작 이틀 남았어요
셰퍼드도 그렇게 말했죠
해안가에 다다르면
따라 올라가기만 하면 된다고
나가려면 더 깊숙이
들어가자는 얘기인가요?
- 네, 원한다면 그래야죠
- 원한다고요?
그딴 거 원한 적 없어요
우리를 등대로 끌고 가려는
수작 아니죠?
등대와는 아무 상관 없어요
나가려면 해안가가 최선이라고
생각하는 것뿐이죠
알았죠?
거짓말을 했군요
돌아간다는 것이
뭘 의미하는지 몰랐어요
전진하는 것보다 안전하다고
확신할 수 없었죠
잘 모르면서 아는 것처럼
결정하고 행동했네요
결정은 벤트레스가 했어요
벤트레스는 암환자였어요
돌아올 생각이 없었죠
아픈 거 알았잖아요
짐작은 했어요
그럼에도 당신은 전진하길 원했죠
네
그랬어요
아직 살아있을 수도 있어요
그러긴 어려울 거예요
그래도 확인해 봐야죠
가 봐요
알았어요
같이 갈게요
혼자 갈게요
찾았어요?
네
죽었어요
괜찮아요?
괜찮으니 혼자 내버려 둬요
오늘은 여기서 자죠
해안까지 2시간은
더 걸어야 해요
처음부터 이렇게 자랐어요
말도 안 돼요
말 돼요
처음에는 쉬머에서 라디오파를
차단하는 줄 알았어요
그래서 안에서 바깥 기지나
위성으로 연락할 수 없다고요
그런데 광파는 차단되는 게 아니라
굴절되고 있어요
라디오파도 마찬가지예요
신호가 사라진 것이 아니에요
변환된 거예요
손에 쥔 이파리요
그거 염기서열 분석하면
뭐가 되는지 알아요?
- 뭐요?
- 인간 HOX 유전자요
그게 뭐죠?
체제, 그러니까 물리적 조직을
정의하는 유전자예요
식물이 인간의 체제를
갖추고 있어요
팔은 어깨에 붙어 있고
다리는 골반에
말이 안 되는 일이에요
그런 일이 벌어지고 있는 거죠
쉬머는 프리즘 역할을 하고
모든 것을 굴절시키고 있어요
빛과 라디오파뿐만 아니라
동물 DNA, 식물 DNA
모든 DNA까지 말이죠
모든 DNA라뇨?
우리의 DNA를 말하고 있는 거죠
우리 얘기라고요
여기가 침실인가 보네요
문과 창문 먼저 확보하죠
이건 실수였어요
알았어요
남편과 함께 보내는 시간보다
떨어져 있는 시간이 많아요
일에 대한 얘기도 못 하고
그 사람도 일 얘기를 안 하죠
우리는 몸도 마음도
통하는 게 있어요
빠트린 것 있나요?
- 당신 아내요
- 아내를 사랑해요
그 사람은 잘못 없어요
리나
뭐가 문제죠?
그 사람한테 무슨 일이라도
생겼다고 생각하는 거예요?
아니면 눈치챘다고 생각하나요?
그거군요, 그렇죠?
우리 사이를
알아챘다고 생각하는군요
정말 그런가요?
네
가세요
- 아니, 리나
- 댄
얘기하고 싶지 않고
당신 말에 관심 없어요
옷 입고 나가요
당신이 증오하는 건 내가 아니라
당신 자신이에요
아니, 당신도 싫어요
다신 이런 일 없을 거예요
거짓말쟁이!
- 무슨 일이죠?
- 아니
넌 질문 끝이야
이제 대답만 하라고!
형제?
남자친구?
남편?
남편이구나
왜 말 안 했지?
당신은 알고 있었어
그랬겠지
당신도 알았어?
그래
쉬머에서 잘못 되는 이유에
두 가지 이론이 있었지
첫째는 여기 있는
무언가가 다 죽였거나
둘째는 다들 미쳐서 서로 죽였거나
조시는 악어에 죽을 뻔하고
캐시는 곰에 물려 죽고
그러니까 첫 번째 이론이
맞긴 하네
그런데
난 실제 곰을 보지는 못했거든
조시도 못 봤대
곰을 본 사람은
리나와 벤트레스 둘 뿐인데
확증이 없어
둘 말을 믿어야 하는데
리나 말을 믿어야 하는데
지금 확실한 건
확실한 건
리나는 거짓말쟁이라는 거지
입 닥쳐!
리나 당신은 거짓말쟁이야
캐시 당신이 죽였어?
미쳐버린 거야?
아니면 내가 미쳐서 다들
죽여버릴 거라고 생각하는 건가?
그게 두 번째 이론이지
맙소사
내 손을 보면
지문이
벌써 움직이는 게 보여
안 돼
내가 놔주면
날 의자에 묶어서
내 배를 갈랐을 때
내 창자도 지문처럼
꿈틀거릴까?
하지만 의자에 묶여 있는 건
내가 아니지
당신이라고
도와주세요!
캐시?
죽었다고 했잖아
캐시! 지금 갈게요!
캐시 거기 있어요?
도와주세요!
도와줘요!
반응하지 말아요
도와주세요!
도와줘요!
안 돼!
뭐 하는 거죠?
- 떠나려고요
- 지금요?
- 아직 동트기 전이에요
- 지체할 시간이 없어요
우린 이미 해체되고 있어요
몸도 정신도
느껴지지 않아요?
치매 초기 증상 같다고요
등대에 어서 가지 않으면
이 여정을 시작한 사람과
끝내는 사람은 다른 사람이겠죠
제정신일 때 끝내고 싶어요
우리도 가야죠, 조시
남편이 쉬머에 얼마나 계셨죠?
정확하게는 몰라요
이론적으로 보면
1년까지 있었을 수도 있어요
꽤 오랜 시간이네요
여기서 온전하게 있기에는
온전했는지는 모르겠네요
굴절에 대해 했던 말
- 내 말이 맞죠?
- 맞아요
어제 혈액 검사해봤어요
이미 내 안에 있어요
우리 모두 마찬가지일 거예요
너무 이상했어요
어제 그 짐승의 입에서
셰퍼드의 목소리를 듣다니
아마도 죽으면서
그녀의 정신 일부가
자신을 죽이던 짐승의
일부가 되었나 봐요
두려움과 고통 속에 죽어가면서
남길 거라고는
그 고통과 두려움뿐이라니
난 싫어요
벤트레스는 직면하고 싶어하고
당신은 싸우고 싶어 하지만
난 둘 다 아니에요
조시
한 명씩 당신만 빼고
다 사라졌네요
어떻게 설명하실 건가요?
제가 설명해야 하는 건가요?
네, 그렇습니다
전 돌아와야 했거든요
그들은 돌아올 이유가
있었는지 모르겠네요
"등대"
"헨리에타 랙스의
불멸의 삶"
자기야
제가 인간인 줄 알았어요
예전 삶이 있었죠
사람들은 날 케인이라고 불렀어요
하지만 이제 잘 모르겠어요
내가 케인이 아니라면
누구였을까요?
당신이었나요?
당신이 나였나요?
살이 마치
액체처럼 움직여요
정신은
끊겨 버렸어요
더 이상 버틸 수 없어요
더 이상은 어려워요
어려워요
백린탄 터지는 거 본 적 있어요?
꽤 밝아요
눈 감으세요
여기서 나가게 되면
리나를 찾아요
그럴게요
안 돼
5, 4
3, 2
안 돼
마지막 단계야
대혼란 속으로 사라져 버리는 거야
불가해한 정신이여
이제 봉화가 되고
바다가 되는 거야
벤트레스 박사님?
리나
우리 얘기했는데
무슨 얘기를 했더라?
등대 안에 있는 것이 뭔지
알아야겠다고 했죠
그 순간은 이미 지났어요
내 안에 있거든요
뭐가 안에 있죠?
우리 같지 않아요
우리와 달라요
원하는 게 뭔지 모르겠어요
원하고 있는지조차 모르겠어요
하지만 자랄 거예요
모든 것을 뒤덮을 때까지
몸과 마음이
가장 작은 단위로
산산조각이 날 거예요
한 조각도 남지 않을 때까지
전멸
그러니까 외계인이었군요
형태를 설명해 줄 수 있나요?
아니요
탄소로 이루어졌나요?
몰라요
그것이 원하는 게 뭐죠?
원하는 건 없는 것 같아요
하지만 당신을 공격했잖아요
절 따라 한 거죠
제가 공격했거든요
제가 거기 있는 걸
알았는지조차 모르겠어요
이유가 있어서 온 겁니다
우리의 환경을 변형시키고
모든 것을 파괴했어요
파괴하는 것이 아니라
변화시키는 것이었죠
새로운 것을
만들어 내고 있었거든요
그게 뭐죠?
몰라요
우리 팀이 몇 시간 전
등대에 도착했어요
모두 잿더미라더군요
만약 당신이 접한 그것이
살아있었다면
지금은 죽었을 거예요
이제 제 남편이 어떻게 됐는지
알려주실 건가요?
쉬머가 사라지자
혈압이 안정되고
맥박수가 오르기 시작했어요
몇 시간 후 깨어났고
의식도 회복했어요
물론 아직
격리 조치 중이긴 합니다
그건 저도 마찬가지죠
케인이 아니군요
아니죠?
아닌 것 같아요
당신이 리나인가요?
Korean